# 🗺️ OpenCV-ORB-MapTracker

参考项目：[761696148/Game-Map-Tracker](https://github.com/761696148/Game-Map-Tracker)

一个基于 **OpenCV ORB 特征匹配**的高性能游戏实时定位与地图追踪系统。

本项目专为高频截屏并在大尺寸逻辑地图（Logic Map）上进行实时定位的需求而设计。通过**生产者-消费者线程模型**、**特征缓存**以及**视口裁剪渲染算法**，解决了 Python 在处理高分辨率图像匹配时的性能痛点。

---
## 💾 交流反馈方式

- 因视频被频繁举报所以目前新开了交流群：984599317

## ✨ 核心特性

- **⚡ 极致匹配性能**：
    - 采用 `ORB` 特征提取算法，配合 `BFMatcher` (Hamming Distance) 充分利用 CPU 硬件加速。
    - 引入 **局部搜索 (Local Search)** 逻辑：根据上一帧坐标动态切片，减少 90% 以上的无效搜索空间。
- **🧵 读写分离异步架构**：
    - **Capture Thread (生产者)**：独立负责高频截屏 (mss) 与图像增强，稳定控制 FPS，避免 UI 线程阻塞。
    - **Match Thread (消费者)**：专用计算线程，采用无锁队列保持最新帧，实现毫秒级坐标推算。
- **💾 特征点持久化 (Caching)**：
    - 支持将数万个大地图特征点及描述符序列化为 `.npz` 压缩包，实现程序“秒级”启动。
- **🖼️ 丝滑地图交互 (GUI)**：
    - **静态烘焙 (Baking)**：将上千个标记点预先合成至地图底层，消除 Tkinter 渲染数千个 Canvas 对象的性能瓶颈。
    - **视口裁剪 (Viewport Cropping)**：采用“先裁剪后缩放”算法，即使在 8K 或更大地图上也能维持满帧拖拽和缩放。
- **🛠️ 鲁棒性优化**：
    - 采用 `estimateAffinePartial2D` (4 自由度) 代替传统的单应性矩阵 (8 自由度)，有效过滤非线性噪声，防止定位点异常跳变。

---

## 🚀 快速开始

### 1. 环境依赖
```bash
pip install opencv-python numpy mss pillow
```

### 2.项目结构

- `main_orb.py`: 系统主入口，包含双线程管理及 GUI 实现。

- `config.py`: 核心超参数配置（定位精度、截图区域、匹配阈值等）。

- `assets/`: 放置游戏地图原图和标点图标。

- `assets/custom/points`: 放置自定义点位数据。

- `assets/custom/routes`: 放置自定义路线数据。

- `.npz缓存文件`: (自动生成) 缓存的地图特征点数据。

### 3.运行
``` bash
python main_orb.py
```
或者直接从release下载已整合的exe文件，下载解压后直接运行LKMapTools.exe

## 🍖 使用教程

- **1.**  启动LKMapTools.exe

- **2.**  拖动小地图框选器使其稍微比小地图小一点，不能包含小地图的外框，外框会干扰锚点匹配，调整好后双击或者按回车保存

- **3.**  主程序弹出，等待锚点计算匹配，此过程若超过10分钟还没有显示出地图画面则概率为windows缩放所导致的bug，将windows缩放修改为100%可以解决大部分类似问题

- **4.** 至此已经可以正常使用功能

- **EX1.** 自定义标点功能需在软件中点击打开大地图预览使用，在大地图预览中右键空白没有点位的区域则可以新建自定义点位，在新建点位后右键自定义点位可以编辑该点位的图标，在完成新建操作后点击大地图上方的保存标点即可在软件主体中看到自定义的标点了

- **EX2.** 自定义连线功能需在软件中点击打开大地图预览使用，在大地图预览中按快捷键 **R** 即可开启自定义路线绘制模式，在此模式中点击标点即可连线，连线完成后点击上方的保存连线即可将连线数据保存至目录`assets/custom/routes`中，并且在主体软件UI中可以找到该路线文件即可正常使用该路线


### 开源协议
MIT License